---
weight: 2
title: 3.2 DevSecOps 平台
date: '2022-05-18T00:00:00+08:00'
type: book
---

DevSecOps 是一个敏捷的、自动化的开发和部署过程，它使用称为 CI/CD 管道的原语，在自动化工具的帮助下，将软件从构建阶段带到部署阶段，最后到运行时间 / 操作阶段。这些管道是将开发者的源代码带过各个阶段的工作流程，如构建、测试、打包、交付，以及在各个阶段由测试工具支持的部署。

DevSecOps 平台是指各种 CI/CD 管道（针对每种代码类型）运行的资源集合。至少，这个平台由以下部分组成。

(a) 管道软件

-   CI 软件 —— 从代码库中提取代码，调用构建软件，调用测试工具，并将测试后的工件存储到图像注册表中。
-   CD 软件 —— 拉出工件、软件包，并根据 IaC 中的计算、网络和存储资源描述，部署软件包。

(b) SDLC 软件

-   构建工具（例如，IDE）
-   测试工具（SAST、DAST、SCA）

(c) 存储库

-   源代码库（如 GitHub）
-   容器镜像存储库或注册表

(d) 可观察性或监测工具

-   日志和日志聚合工具
-   产生指标的工具
-   追踪工具（应用程序的调用顺序）
-   可视化工具（结合上述数据生成仪表盘 / 警报）。

在 DevSecOps 平台中，通过内置的设计功能（如零信任）和使用一套全面的安全测试工具，如静态应用安全工具（SAST）、动态安全测试工具（DAST）和软件组成分析（SCA）工具进行测试，在构建和部署阶段提供安全保证。此外，在运行时 / 操作阶段，还通过持续的行为检测 / 预防工具提供安全保证，其中一些工具甚至可能使用人工智能（AI）和机器学习（ML）等复杂技术。因此，DevSecOps 平台不仅在构建和部署阶段运行，而且在运行时 / 操作阶段也运行。

在一些 DevSecOps 平台中，执行应用程序安全分析的安全工具（例如 SAST、DAST 和 SCA），例如通过在后台的有效扫描来识别漏洞和错误，可以与集成开发环境（IDE）和其他 DevOps 工具紧密集成。这一功能的存在，使得这些工具对开发者来说是透明的，避免了他们为运行这些工具而 [调用单独的 API](https://sdtimes.com/security/appsec-vs-devsecops-and-what-that-means-for-developers/)。根据集成开发环境、所执行的任务或工具所消耗的资源的不同，工具也可以与集成开发环境分开执行。

## 3.2.1 DevSecOps 平台的可交付成果

SAST、DAST 和 SCA 工具的使用可能不仅限于测试应用程序代码。DevSecOps 可能包括将这些工具用于其他代码类型，如 IaC，因为 IaC 定义了应用程序的部署架构，因此是自动评估和补救安全设计差距的关键途径。

总之，DevSecOps 平台可以提供以下内容：

-   通过在与应用环境中所有代码类型相关的管道内纳入充分的测试 / 检查，提供安全保证。安全性不是被归入一个单独的任务或阶段。
-   DevSecOps 平台也在运行时（生产中）运行，通过协助执行零信任原则，并通过持续监控，随后的警报和纠正机制，提供实时的安全保证，从而实现持续授权操作（C-ATO）的认证。